

世界幸福指数分析
----------------------------

.. code ::

    数据集来源: https://www.kaggle.com/unsdsn/world-happiness

    Happiness rank and scores by country, 2015

数据描述
=====================

“世界幸福报告”是对全球幸福状况的一次里程碑式的调查。  

第一份报告发布于2012年，2013年第二次，2015年第三次，2016年更新第四次。 
2017年“幸福的世界”2017年3月20日在庆祝国际幸福日的活动上，在联合国发布了幸福等级为155个国家的排行榜。

随着政府、组织和民间社会越来越多地使用幸福指数来为决策决策提供信息，报告继续获得全球认可。 

各领域领先的专家 - 经济学，心理学，调查分析，国家统计，卫生，公共政策和更多领域的专家描述了如何有效利用福祉的衡量标准来评估国家的进步。 

这些报告回顾了当今世界的幸福状态，并展示了新的幸福科学如何解释个人和国家幸福的变化。



基本回归
=====================

使用数值特征进行回归，目标为"幸福指数"


拟合得到方程:

.. code ::

     Happiness Score = 1.0001014*Economy 
                        + 0.99997035*Family 
                        + 0.99988261*Health 
                        + 0.99969531*Freedom 
                        + 0.99991914*Trust
                        + 1.00006126*Generosity 
                        + 1.00003038*Dystopia Residual 
                        + 6.405e-05*1

画出Economy和Happiness Score的散点图。

.. image :: rep-1.png

由各回归及系数的显著性均为1，标准误差接近0，决定系数为1，经观察幸福指数公式应该为

.. math ::


    Happiness Score = & Economy + \\
                      & Family + Health  + \\
                      & Freedom + Trust  + \\
                      & Generosity + Dystopia Residual


研究健康指数和经济指数的关系
========================================

散点图:

.. image :: rep-economy-health.png

回归结果:

.. math ::

    & Health = 0.50042958*Economy + 0.20682728 \\
    & SSE : SST = 3.19510588 : 9.58444535 \\
    & R^2 =  0.66663633 \\
    & \hat \sigma = 0.14311341 \\
    & r = 0.816


取 95% 置信度，回归系数通过检验，回归方程通过检验。

* 分析

    大多数点在回归直线附近，但部分点在回归直线以下较远处，没有远高于回归直线的点。
    
    这说明，对国家而言，经济水平高未必有高健康率，而国家经济条件差将导致低健康率。



研究政府公信力和经济指数的关系
==========================================

散点图

.. image :: rep-trust-economy.png

回归结果

.. math ::

    & Economy = 1.03399741 Trust + 0.69783941 \\
    & SSE : SST = 23.09499022 : 25.51349885 \\
    & R^2 =   0.0947933 \\
    & \hat \sigma = 0.38476591 \\
    & r = 0.308

可能得出分析得出两者之间关系不大。
但我们的系数和方程通过了假设检验。
将数据中的离异点进行过滤，以标准误差为最大误差进行筛选，158个国家中有101个在回归直线周围，剔除离异点再次回归。

得到结果

.. math ::

    & Economy = 1.3142 Trust + 0.74987 \\
    & R^2 = 0.37452 \\
    & r =  0.612

判断上述两指标有弱相关性。

.. image :: rep-filter.png








